h: 左
j: 下
k: 上
l: 右


w: 前移一个单词，光标停在下一个单词开头
W: 移动下一个单词开头，但忽略一些标点
e: 前移一个单词，光标停在下一个单词末尾
E: 移动到下一个单词末尾，如果词尾有标点，则移动到标点
b: 后移一个单词，光标停在上一个单词开头
B: 移动到上一个单词开头，忽略一些标点

f: 搜索
f[a]: 搜索本行中a的位置, 并跳转


c: 实质change, 可以跟其它命令联合使用


y: 复制命令
y[n]h: 向左复制n个字符, 其余类推
y[n]k: 向上复制n个行, 包括本行一共复制n + 1行
Y(yy): 复制本行
y[n]w: 向后复制n个单词
y[n]b: 向前复制n个单词
yi": 复制本行双引号中的内容
yf": 一直复制到"


dd(D): 剪切本行
[n]dd: 从本行开始向下剪切n行
d1G或dgg: 剪切光标以上的所有行
dG: 剪切光标以下的所有行
di": 删除本行双引号中的内容
df": 一直删除到"


p: 在光标下一个位置进行粘贴
P: 在光标当前位置进行粘贴


进入插入模式:
    1.
    i: 在光标当前位置进入插入模式, 一个小技巧：按8, 再按i, 进入插入模式, 输入=,  按esc进入命令模式, 就会出现8个= 
    Y: (自己配置的, 将I改成了Y)在本行第一个非空字符前进入插入模式
    a: 在光标下一个位置进入插入模式
    A: 在本行末尾进入插入模式
    o: 在下一行新建一行进入插入模式
    O: 在上一行新建一行进入插入模式
    :r filename在当前位置插入另一个文件的内容
    :[n]r filename在第n行插入另一个文件的内容
    2.改写插入
    c[n]w: 改写光标后n个单词, 并进入插入模式
    c[n]b: 改写光标前n个单词, 并进入插入模式 
    c[n]l
    c[n]h
    [n]cc: 修改当前向下[n]行
    ci": 将本行中的双引号里的内容删除并进入插入模式
    cf[a]: 一直删到a(包括a)


在ubuntu下将切换大小写键改成Esc键:
xmodmap -e 'clear Lock' -e 'keycode 0x42 = Escape'


/:通过这个命令找出你想在文件里找的字符

文档操作:
    :e file –关闭当前编辑的文件，并开启新的文件。 如果对当前文件的修改未保存，vi会警告
    :e+file – 开始新的文件，并从文件尾开始编辑
    自定义配置: 
        S:保存文件
        Q:退出
        R:重新加载文件
        =:在用完/命令后通过=来跳到下一个匹配结果
        -:.................-......上............
        U: 向上移5行
        E: 向下移5行
        N: 向右移7个字符
        I: 向左移7个字符
        ctrl+n: 移至本行最后一个字符前
        ctrl+m: 移至本行首
        tt: 目录树
        ;改成了:
        sh, sj, sh, sl: 向左下上右分页
        上下左右键: 调整分页窗口大小
        tu:在本窗口添加新窗口
        th:向左切换窗口
        tl:向右切换窗口
        :file filename    给未命名的文件进行命名
